130번째
2/11/2013
웬 더 라이츠 웬트 아웃 2012
실화를 바탕으로 함
옛날 집이 뭐가 문젠데요?
- 뭐부터 얘기해줄까?
- 난 좋았어요
- 잘됐네, 넌 거기 살어
- 재밌네요
- 음악 좀 들으면 안 될까?
- 내가 불러주지
- 이삿짐센터에 얼마 줬어?
- 20파운드
도둑놈들
- 브라이언하고 리타는 언제와?
- 일 다 끝날 무렵에
- 브라이언답네
- 리타답지
- 맘에 안 들어
- 네가 뭘 몰라서 그래
- 저 바보는 여기서 뭐한데?
- 누구?
쟤요, 같은 학교 다녀요
- 냄새나는 애에요
- 샐리
양로원에 있다고 생각해라
샐리!
- 구세주가 오셨다!
- 골칫덩이지
이리 와 봐요
- 할 일이 있어
- 이런, 일 끝난줄 알았는데
- 이사 기념 선물요
- 나 오늘 일 쉬어
심술 부리면 벌받아요
처음 3개가 선물이예요
- 처음 3개?
- 네
욕실은 저쪽이야
행복한 척 해봐요
- 침실에서 저거 쓰나?
- 왜 이래요
그래서 암실도 있잖아
언제든지 와요
캐슬필드 숲이야
들어가본 적 있어
- 그래서?
- 완전 미스테리야
좀 뒤돌아봐라
왜 우거지 죽상이야?
기운낼 수 있지만
뻘쭘해지실 거예요
- 들었어?
- 이쪽으로 와
얘들아, 이리 와
아리따운 여성분들
그렇게 말해야 되는 거지?
너희는 같이 마셔
- 새 집을 위하여!
- 위하여! 건배!
건배
코로 거품 들어갔어
포즈 잡아봐
아주 좋아
왜 그래, 여보?
- 기뻐하는 줄 알았는데
- 기쁜 것 이상이야, 렌
- 역겹지 않냐?
- 보기 좋은데
너 집에 안 가?
천천히 움직여
- 나 모델 할 걸 그랬나봐
- 훌륭해, 한 번 더
- 아빠?
- 왜 그러니?
내 물건 옮기셨어요?
농담이지?
엄마 보시기 전에 치워라
1974년 3월 7일
17% 물가 인상
34년만에 최고치
- 아보카도?
- 뭐?
아보카도 말야
예쁠 거 같지 않아?
녹색 말이지?
- 당신은 스타일 감각이 없어
- 정확하게는 돈이 없지
- 기운 좀 내거라
- 괜찮니?
이 집 싫어요
소름끼쳐요
어젯밤에 전등이
혼자 움직였어요
- 창문 열어놨어?
- 장난감 말이 터졌어요
- 그건 원래 그런 거야
- 혼자서요?
- 내 말 안 믿죠?
- 학교 가야지?
후에 영국의 카톨릭 교회를
종말로 몰고갔지
수도원을 폐쇄한 왕이
누구라고?
저요
선생님
샐리?
- 샐리
- 네, 선생님
선생님 그림 그리고 있대요
선생님 좋아하나봐요
얼굴 빨개졌어요
그만해라, 얘들아
갖고 와 봐 샐리, 좀 보자
아주 잘 그렸네
훌륭해
이게 미술 수업이라면 말이지
게다가 내 머리 잘못 그렸어
방과후 남아
누가 수도원을 전부
폐쇄했는지 말해볼 사람?
루시
헨리 8세요
잘했다
아내는 몇 명이었지?
- 혼자 있기 싫어요
- 금방 올 거야
- 선반에 10실링 있다
- 집에 누가 있다니까
그만해, 너도 다 컸으니
어른스럽게 행동해
다 컸다면서
왜 난 못 가는데요?
너무 어리니까
- 안 되겠죠?
- 그래
- 간다
- 갔다올게
빨리 가버려요
자네 차례 아냐?
여깄어요
교양있게 컵받침도 쓰시고요
- 새집에 적응 잘 돼가?
- 그럭저럭
샐리가 집에 누가 있다고
계속 그러네
- 무슨 말이야?
- 유령이 있다는 거야
애 아니랄까봐
왜 그래?
나도 뭔가를 본 거 같아
애한테 그 소리 마
골치아파져
숙녀분들
건배할까?
다 같이 건배
저거 샐리잖아
- 흠뻑 젖었네
- 여기서 뭐하는 거니?
들어가자
엄마, 진짜 봤어요
장난감이 계단으로 내려온다고
유령이 있다는 건 아니잖니
늦었다
모두 피곤하니까 그만 자자
난 널 믿어
- 화내더라니까
- 그랬어?
다음번엔 언니한테
해달라고 할 걸?
- 또 정전이야?
- 미리 알려주면 좋을 텐데
옆집에는 불 켜져 있는데
- 초 있어?
- 어딨는지 모르겠어
뭐지?
짐작가는 게 있지
혼내야겠어
대체 무슨 짓을
하고 있는 거니?
이 못된 것
- 유령이예요!
- 말 같은 소릴 해!
- 여기 뭔가 있다니까요
- 애 괜찮은가 볼게
손전등 가져와
리타! 뒤에!
무슨 일이야?
대단한 환영인산데?
애가 장난 친 게
처음도 아니잖아?
- 이번엔 달랐어
- 어떻게?
그냥 달랐어
- 전등은 왜 나갔겠어?
- 두꺼비집을 내린 거지
- 이상한 소리는?
- 그냥 애들 녹음이야
- 수도는?
- 낡아서 그런 거지
- 괘종시계는?
- 떨어진 거야?
- 아니면 누가 민 거야?
- 잘 모르겠어
뻔하잖아
쟤는 여기가 싫은 거야
시위하는 거라고
- 내 말 안 믿죠?
- 전혀 안 믿지
- 엄마 어딨어요?
- 피곤해서 자고 있어
- 내가 차 갖다드릴게요
- 엄마 속상하게 하지 마라
내가 속상한 건요?
- 뭐하는 거야? 저리가!
- 끈적거리잖아
- 뭐냐?
- 아니에요
그럼 계속 해
도서관에서 뭘 찾았게?
영혼이 방 온도를 떨어뜨리고
물건을 던지고, 불을 끈대
- 내 생각을 말해볼까?
- 뭔데?
- 이성적인 설명이 있을 거야
- 맞아, 유령이 있는 거지
렌 말이 맞는 거 같아
- 애 탓을 하는데?
- 우리가 좀 취했었지
샴페인 조금 먹고
그렇게 취하지는 않지
네 희망사항이겠지
넌 유령 얘기 좋아하잖아
우리 전부 다 느꼈잖아
그냥 희망사항이나
애들 장난이 아니었어
- 그 애가 어떤지 모르잖아
- 내가 확실하게 봤어
애를 하나 낳아보면
이해가 될지도 모르지
- 미안해, 그런 뜻은 아니었어
- 괜찮아
- 그냥 별 일 없길 바랄 뿐이야
- 알아
뭐야, 이 멍청아!
너도 다른 애들이랑 똑같아
- 가지마
- 오늘 나한테 못되게 굴었잖아
미안해
- 프라이스 선생님 정말 좋아해?
- 상관하지 마
- 좋아해
- 좀 괜찮긴 해, 그치?
- 존 덴버 같아
- 존 덴버는 무슨!
- ♪ 당신은 내 감각을 채워줘요
- 하지 마
- 나도 선생님 좋아해
- 넌 빠져줘
- 그만 가봐야겠다
- 아직 안 돼
인형 터뜨리기 할래?
이런 젠장
저거 내 코트잖아?
이놈 잡히기만 해봐
샐리, 네 짓이 아니길 빈다
문 열어!
샐리, 문 열어!
여기 뭐가 있어
저리 가!
샐리, 혼날줄 알아
문 열라니까!
- 아빠, 왜 그래요?
- 이 자식이!
미안하다
- 이제 어쩔 거예요?
- 이사가야지
- 그래?
- 아님 어쩌려고?
어디로?
여기 찾는 것도 힘들었잖아
정부보조주택 대기자명단에서도
하위라면서
유령 얘기를 하면...
- 믿겠어?
- 클리프튼 신부님은?
7년이나 교회를 안 갔잖아
문전박대 당할 걸
우리 집에 와도 되는데
쫓겨서 나가기 싫어
더 얘기하지 마
너 누구야?
친구
좀 사라져줘
원하는 게 뭐야?
아보카도?
녹색이란 뜻이잖아요?
형편 안 되는 건
어쩔 수 없잖아요
뭐 하나에 꽂히면
그런 논리는 절대 안 통해
- 집에 유령 나온다면서?
- 그게 뭐요?
- 신문사에 알렸소?
- 기자들 필요 없어요
돈 몇 푼 벌 수도 있잖소
익스프레스에서 일하는 친구가
있으니, 전화해줄 수 있는데
신문에 나는 걸
내가 바랄 거 같아?
이사나가는 데 도움될지도 몰라
- 가짜라고 생각하면 어떡해?
- 안 그래
게다가 기자 마음에 들면
돈도 많이 받을 거야
취소한다고 그래
그러기엔 늦었네
- 여기에서 그게 다가왔어요
- 뭐가요, 매이나드 씨?
- 뭔가 있는 것 같았어요
- 뭐가요?
유령의 형상 같은 거요
- 보셨나요?
- 아뇨
- 그게 몸에 닿았나요?
- 그건 아닌데...
스미스 씨
난 겁에 질려 있었어요
그러셨겠죠
독자들의 구미가 당길만 한 건
없어 보이네요
- 유령 얘긴 다 좋아하잖아요
- 유령이 있을 때 얘기죠
- 무슨 말입니까, 스미스 씨?
- 전 기자입니다
보도할 만한 것이 없네요
- 좀 더 둘러보면...
- 그만 가보도록 하죠
잘했어, 팔랑귀 씨
시끄러
매이나드 씨
저 바쁜 사람이거든요
일가족을 공포에 떨게한
폴터가이스트
내 머리 좀 봐
이상하게 나오지 않았어?
내 얘기는 한 마디도 없네
- 불공평하지?
- 당연하죠
가서 봐도 돼?
엄마가 집으로 누구 오는 거
싫어해
우리 엄마가 그러는데
거짓말이래
- 진짜야
- 신문사에서 얼마 받았냐?
- 저리 가, 얘 힘들어
- 놀고 있네
- 빙신
- 머저리들
저 사람들은 뭐야?
바보들
무슨 일이죠?
- 가이드 투어예요
- 1파운드 낼 만 해요
비켜요
여긴 내 집이라고요!
여기는 딸아이 방인데
여기선 그런 일이 많지 않아요
잠시 실례하죠
- 무슨 짓을 하고 있는 거야?
- 돈 좀 벌자는 거지
- 전부 내보내
- 부엌 새로 하고 싶다며?
당장!
- 우리 차례인가요?
- 아뇨, 끝났으니 다들 가세요
아빠
- 왜?
- 돈 좀 주세요
- 저리가
- 구두쇠 같으니
1파운드?
언니
벽지를 바르는 줄 알았는데
다 떼었네
내가 안 그랬어
세상에나...
그건 어디서 났어?
가게에서 슬쩍했어
맛 이상해
도둑놈
줘 봐
- 꿀 맛이 나
- 맛이 이상한데
조용히 해, 들키겠다
- 누가 여기 들어와도 된댔지?
- 아무도요
그럼 나가거라
- 알딸딸해
- 나도
취해본 적 있어?
가끔씩 엄마 와인을 좀 마셔
내 생일 파티에 올래?
- 초대해주면 당연히 가지
- 당연히 초대하지
마을 회관에 있던 게 너야?
예쁘더라
하지마
저리 가
그만해
뭐가 그렇게 재밌어?
- 뭔 거 같니?
- 뭐가요?
- 그거
- 몰라요
여자애나 남자애일지 모르죠
- 아무렇지도 않게 말하는구나
- 그럼 뭐 같은데요?
내 생각을 말해줄까
뭔데요?
악마
- 오늘 어디 갔었니?
- 루시와 놀았어요
다행이네
친구가 생겨서 다행이다
- 살아있는 친구 말야
- 무슨 말인지 모르겠는데요
몸통 없이 손만 나타나더니
우리 딸 장갑을 끼고
지휘를 하더라니까
괜찮았어
재미있던걸
- 가족들은요?
- 무서워 죽을라고 했지
당신같은 터프가이가 곁에
있어주길 바라지 않을까요?
당신은 누구요?
친구죠
친구, 집으로 꺼지실
시간인 것 같네
- 저도 같은 말씀 드립니다
- 그래?
- 이 새끼가!
- 렌, 그만둬요
그만해요
뭐 저런 새끼가 다 있어
- 틀린 말도 아니에요
- 뭐? 넌 내 친구인 줄 알았는데
그냥 집에 가보라는 소리예요
싸웠어
그게 뭐요?
가서 보상해드려요
어떡할지 모르겠어
결혼했잖아요
그거면 충분하죠
나쁜놈
- 내가 그렇게 잘못했어?
- 당신 말고
- 술 마셨구나
- 많이 안 마셨어
그놈이 한 짓 좀 봐
우릴 갈라놓고 싶은가봐
제대로 한 것 같지 않아?
그것한테 지면 안 돼
- 네가 샐리구나, 들어와
- 안녕하세요
제가 첫번째로 왔어요?
루시가 말 안 했니?
오늘 너희 둘뿐이야
생일 축하해
왜 그래?
마음에 안 들어?
언제든 돌려보낼 수 있어
너무 좋아
묻었어
아빠는 어디 계셔?
빨강머리 여자랑 도망갔어
엄마는 사람들한테
야간근무라고 말해
샐리, 이리 와볼래
앉거라
부탁 좀 들어주겠니?
루시가 너희 집 안으로
못 들어가게 해줄래?
- 약속하지?
- 약속해요
- 고맙구나
- 유령때문인가요?
그래
샐리, 와 봐!
가 보거라
우리 '스윗' 흉내내자
내가 드러머 할게
넌 브라이언 코놀리 해
왜 울고 있어?
- 부모님 계시니?
- 아뇨
- 그럼 좀 기다려도 될까?
- 무슨 일이신데요?
너희 집의 악령을
내가 없앨 수 있어
없애고 싶다면 말이지
부모님께 전해드리겠니?
알았어요
렌, 하지마
하지마
렌!
왜?
무슨 일이야, 여보?
어떻게 된 거지?
- 대체 누가 뭘 원하는 거지?
- 좀 냅둬요, 피곤해요
너 우리한테 말 안 한 거 있지?
옷 입어
- 신부님 보러 가자
- 안 가요
- 가야돼!
- 싫어요
- 이 기집애가!
- 그만둬!
너 이따가 보자
- 새벽 4시야, 자고 있을 거야
- 상관 없어
- 내가 가볼까?
- 좋지
우리 사이에 대해
동네방네 알리시지, 세상에
여자 아이의 유령이라고요?
왜 진작 나에게 오지 않았죠?
절 쫓아내실까봐요
- 내가 어떻게 해주길 바라죠?
- 없애주세요, 신부님
얘기를 들어보니
엑소시즘이 필요하겠어요
엑소시즘요?
엑소시즘은 아주 신중한
일입니다
주교로부터 허가를
받아야만 해요
뭐가 그래!
이제 어쩌지?
얘기 좀 하자
- 미안하다
- 괜찮아요
어젯밤에 내가 좀 심했어
- 사과 받는 거지?
- 네
우리끼리 해결해야 할지도
모르겠어
이미 사라졌을지도 모르잖아?
자, 얘들아
여기가 니어스비 수도원이야
다들 흩어지지 말고
여기가 다실이다
뭐하는 데지?
수도승들이 저녁식사와
차를 마셨던 곳이요
잘했어, 루시
수도승들은 여름에 두 끼 먹고
겨울에는 한 끼만 먹었어
뭘 먹었어요, 선생님?
기본적인 것들이지
야채, 고기, 빵
꿀을 얻으려고 양봉을 했어
설탕이 아직 없을 때였지
- 뭐 싸왔어?
- 머스터드
- 너 어디 이상한 거 아냐?
- 난 맛있어
레즈비언들
가자
화장실 갈래
- 속바지 조심하고
- 알았어
샐리? 샐리!
프라이스 선생님!
- 왜 그래?
- 전 들어가면 안 돼요
- 어째서?
- 유령 때문에요
그런 말도 안 되는 걸
믿는 건 아니지?
들어가자
사실이예요, 선생님
샐리가 얘기해줬어요
유령이 밤에 놀자고 깨운대요
그래서 얘가 피곤한 거예요
- TV를 너무 많이 봤구나
- TV 없어요, 선생님
좀 어떠니, 샐리?
- 괜찮아요, 선생님
- 진짜?
너희 엄마 오실 때까지
루시가 같이 있을 거야
루시는 들어오면 안 돼요
이번 한 번인데 별일 있겠니?
나중에 보자
- 싫으면 가도 돼
- 아냐, 괜찮아
- 화장실 어디야?
- 위층
요실금 있어?
- 예전에 기저귀 찼었어
- 나도 그랬지
10살 때 찬 건 아니잖아
- 정전이야
- 화장실 가야 돼
- 샐리, 너야?
- 뭐?
아냐
- 샐리! 문 열어!
- 노력 중이야!
왜 그래?
루시, 어디가!
샐리
내가 왜 왔는지 알겠지?
일전에 내가 한 말 안 들었니?
약속한다고 했었잖아?
- 루시 괜찮아요?
- 병원에 가야했어
- 만날 수 있어요?
- 아니, 만나지 마
다시는 못 만날 줄 알거라
날 탓하지 마
- 알아들어?
- 네
그앤 널 자기 전부라 여겨
그애의 유일한 친구였다
무슨 일이죠?
당신 딸년 때문이죠
루시를 집안에 들이지 말라고
내가 부탁했었고
그런다고 약속했는데
애가 죽을 듯이 떨어서
병원에 데려가야했어요
그런줄은 몰랐네요
이제 아시겠군요
- 엄마, 일부러 그런 게 아니에요
- 이 못돼 먹은 것!
- 잘못했어요
- 어떻게 그럴 수 있어?
진짜 싫어!
엄마 어떻게 좀 해줘
하지마
제발 하지마
제발 좀
이런 세상에
이리 와
- 종 울렸어요?
- 그래
- 화장실 갈래요
- 5분만 참고, 앉아봐
얘기 좀 하자
루시가 무슨 얘길 하던데
어떤 존재에 대해
모두 그 여자애를 무서워해요
걔가 이상한 짓들을 해서요
하지만 걘 외로운 거예요
- 여자애?
- 마을 회관에 그림이 있어요
보기보단 괜찮아
왜 그러니?
어떻게 된 거야?
그래, 울어
우리 엄마를 울렸으니까
얘야?
샐리?
샐리, 감기 걸리겠다
저기가 제가 발견된 곳이에요
그가 제게서 뭔가를
가져갔어요
들어가자, 샐리
저곳은 외로워요
그리고 항상 밤이에요
아빠가 데리고 나가줄게
엄마하고 같이
나가게 해줄게
가까이 가지 마
쟤 마녀야
루시가 쟤 때문에 결석했어
주문 걸어서 쉬하다 죽을 뻔했대
한 번 보기라도 하자, 응?
- 유령은 없잖아
- 이사오기 싫어
그냥 손놓고 기다리자고?
- 그럼 어떡해?
- 샐리가 걱정돼서 그래
나도 걱정 돼
꿈에 그리던 집을 포기할 만큼은
아닌 거겠지
나쁜놈
항상 남 탓만 하지?
이 모든 게 전부
내 탓이겟네?
- 유령 있는 게 내 탓이야?
- 한번이라도 책임을 좀 져봐!
- 그래서 여기 왔잖아! 노력 중이야!
- 좀 더 노력해! 여기 꼴을 봐!
- 찾기 힘드네요, 매이나드 씨
- 누구쇼?
따님의 선생입니다
그애가 저에게 유령에 대해
알아봐달라더군요
유령은 지역 영주의 딸이었습니다
캐슬필드 숲에서 마차가
바퀴가 빠졌고
그 아이는 숲을 헤매다
다음날 아침 발견됐죠
목이 졸렸고 초죽음 상태였어요
혀도 잘려있었죠
13살이었습니다
따님처럼요
- 이게 우리집에 있다고요?
- 샐리 말로는 그렇습니다
- 그럼..?
- 그럼 뭐요?
이사 가셔야죠
그걸 누가 모릅니까
- 못 가시는 이유라도?
- 우리 마누라 만나봤소?
제가 한 얘길 하시면
분명 이해하실 거 같은데요
우리가 알아서 할 일이잖나요?
- 왜 그렇게 관심이 많소?
- 선생이 학생 걱정하는 거죠
아끼는 학생입니다
샐리는 아주 특별한 아이예요
그래요
- 그런 거죠?
- 뭐가요?
선생이 예쁘고 어린 여학생을
좋아하는 게 처음도 아니지
내일 아침에 기억 못 하실까봐
이건 두고 가죠
뭘 봐?
- 어떻게 됐나요, 신부님?
- 근거가 충분하지 않다고 보십니다
- 그럼 이대로 끝인가요?
- 그런것 같습니다
- 저희 이사가야 돼요
- 세상이 끝나는 건 아니잖아요
발길 끊지 마시고요,
교회가 이런 경우 위안이...
어떻게 좀 해봐요
그러다 쫓겨나라고?
그러면 참 좋겠네?
유령에 대해 좀 알아냈고
너의 아빠와 얘기했어
타거라
괜찮겠니?
내일 보자
살해당했다니 유감이야
하지만 이제 날
내버려뒀으면 좋겠어
가자
망자의 소지품이 있으면
아주 도움이 될 겁니다
이게 우리 집 유령입니다
도와주세요
- 부인께 대답을 전했습니다
- 우린 다른 대답을 원해요
절대 안 됩니다
제 직위를 잃을 수 있어요
이게 공개되면
어쨌거나 잃게 돼 있죠
- 누가 찍었지?
- 그게 중요한가요
조명이 좀 부족하긴 한데
어쩌겠어요?
협박은 중범죄입니다,
매이나드 씨
- 가정부와 놀아나는 것도 그렇죠
- 카톨릭 신부가 말이죠
이 사진에서 여자가
뭐하는 거야, 브라이언?
그거? 무릎 꿇고 있나본데요
얘기해주세요
우리 얘길 이해하죠?
헌데 왜 말을 안 하죠?
벙어리인가요?
빛 속으로 들어갈 건가요?
이곳에 못다한 일이 있나요?
누구와?
렌?
제니?
샐리?
이럴 수가
샐리가 위험한가요?
누구 때문에?
말해봐요
안 돼!
떨어져!
- 애를 데리고 나가세요
- 가자
빨리!
우리 집으로 가자
미안합니다
실패했어요
그들은 우리에겐 벅찼어요
- 그들요?
- 영혼이 하나 이상 있어요
순수한 영혼이 느껴졌어요
그리고 또 다른 존재가 있었죠
순수한 영혼은
어린 여자아이예요
폴터가이스트 현상을 일으킨
장본인이죠
당신들을 내쫓으려 한 겁니다
해치려는 게 아니라
보호하려고요
다른 영혼이 원하는 건 뭐죠?
영주 딸이 처음이 아니었지
전부터 피해자가 있었네
농부의 딸들
전부 그 애처럼
벙어리가 됐지
혀가 잘렸어
하지만 그 애는
배운 아이였고
정신을 잃기 전에 간신히
범인에 대해 글로 써놨지
그럼 범인은?
니어스비 수도원의 수도승이었네
순진한 어린 여자 아이들을
노렸던 거지
교회에 엄청난 수치심을
유발할 수 있었기 때문에
재판을 받고 교수형에 처해져서
비밀리에 묻혔지
- 전부 알고 있었으면서...
- 지금 얘기하고 있잖나
- 왜 그래?
- 난 그만 가볼게요
- 도와줄 줄 알았더니만
- 내 할 일은 다 했잖아요?
겁먹고 꽁무니 뺀 거 알면
리타가 뭐라고 할까?
렌 매이나드,
이 야비한 인간...
응답에 늦으면 안 되네
위험하게 돼
시작하지
모든 하느님의 성자들이여
- 응답
- 우릴 위해 기도하소서
모든 악으로부터
우리를 구하소서
모든 죄악과
갑작스런 죽음으로부터
우리를 구하소서
우리의 기도를 들으소서
주님의 포도원을 파괴하는
괴물에게 두려움을 안겨주소서
주님의 십자가를 보라
사라져라, 악령이여
- 얼어 죽겠네
- 단추를 잠가, 바보 같긴
이런 젠장
먼저 올라가
- 여기 자기네 집이면서
- 올라가
저 안으로 들어갔어요
조용
너의 자리는 외로운 곳이니
너의 집은 뱀의 둥지라
네가 온 곳으로 돌아가라!
밤새 그러고 있을 텐가,
이 굼벵이들!
악령아 사라져라!
순교자의 피가 명하노라
계속 해
- 어서!
- 신앙의 힘으로 명하노라!
전능하신 주님이 명하노라!
- 감사합니다, 신부님
- 화나신 거 아니죠?
필름
이게 새나가면 내가 친히
산채로 껍질을 벗겨주지
신부님도 좀 지나면
이 일 생각하며 웃을 거예요
나도 좀 줘요
너 아직도 여기 있지?
엄마!
엄마! 아빠!
얘야
엄마가 꺼내줄게!
세상에나
엄마! 아빠! 살려줘!
살려줘요!
엄마!
세상에, 샐리
괜찮니?
나가자
여기서 나가자
- 어서
- 가자
매이나드 유령은 유럽 역사상
가장 악랄한 유령으로 여겨진다
매이나드 부인은 지금까지
그 집에 산다
샐리는 아직도 예전 자신의 방에
들어가려 하지 않는다
이 영화는 아이린 홀든에게 바칩니다